---
title: "空调常驻的日子·二六七月记（中）"
date: "2026-07-11"
summary: "等着暴风雨来，但它却迟迟未来…"
tags: ["日记"]
github_issue: 203
lastmod: "2026-07-11T11:36:45+00:00"
---

##@07.11

天气：晴天，气温：29°-35°，睡觉时间：23:3x，醒来时间：10:5x，起床时间：11:1x，其他：无

* 煮了面，在等绝味的外卖。大台风还没来，我甚至不记得它的名字是什么。巴赫？巴威？横竖肯定有个“巴”；
* 等我收到外卖，决心给外卖小哥 16 大洋，宽慰下他在这个天气还工作；（如果没有我这种狗东西，他这个天也就不用工作了；
* 估计大家都在囤物资，盒马的菜送错了。送多了 2 样给我，找客服确认了不会扣配送员的钱，心安理得地收下了；
* 睡到十一点才起来，饶是这样下午蹲在，坐在电脑前还觉得困；这是睡眠债么，还我周二四点睡的债？还是这一周平均睡眠六小时的债呢？睡眠债，似乎是不能偿还的存在；
* 退了的桶装水，又送来了家门口。联系了天猫客服，也没拎走。fine；
* 让 fable 检测了两周之前让 codex 蹬的小项目，fable 认可了 codex 的工作；
* 房东找我问如何生成图，o.o 我才发现她竟然不知道现在 AI 已经不需要写提示词了，讲清楚需求就能得到很好的产出；
* 室温 32.4，十分想开空调。不知道刮台风，开空调是不是会影响，等等再说，毕竟今天拖地了；
* 不记得什么时候买的辛拉面·海鲜面。Emmm，不好吃，也不对，不难吃，但没想象中好吃；

### 长草了

昨天去看电影的路上，发现某段文二西路的路旁长满了杂草。看着它们高高低低地生长着，满满地生命力。说它们是杂草，是因为这不是人类有意种植的，我想没有人会去种近一米高的狗尾巴草。狗尾巴草也真是神奇，竟然能长到一米高。除了杂草，路过一个小区，发现闸门被毛竹侵占了个干净。狗尾巴草是造物者的偏好，毛竹大概只有人类才会种植。但，种了，不去修剪，似乎也是一种造物者的偏好。

总而言之，那一段路，充满了野味，一种绿色的自由。我想了想，那段路有多久没骑过，为何没有人去维护那段路的绿化呢？大概是一年。时间真是个神奇的事情，一年过去了，路还是那条熟悉的路，景物却翻了几番。

天气越加闷热了，也许台风快要来临了。

### 试营业

六点三十五到了影院所在片区，想着到七点之前还能吃个饭。就随便选了一家不是快餐店的店。是一家做新疆料理的店，我点了个招牌和牛肉饼。

牛肉饼一般，把它的价格九元考虑进来，简直就是一个错误的点单。但招牌很好吃。招牌的名字似乎是大盘鸡拌粉。。我想肯定不是这个，不妨碍它很好吃。鸡肉很新鲜，最重要的是有脆脆的洋葱和青椒。我喜欢蔬菜配菜，所以我吃得很开心，加上他家的酱汁很入味。和我去别的地方吃到的大盘鸡一样，汤汁中有一种土豆带来的糯粉感。

最后的最后，我没吃完。因为赶着去看电影。就找了店家要了一个打包盒，原本想支付打包盒的钱。店家说在试营业期间，就送我了。。重点是，他们家竟然没有收款码。

于是，我提着一个外卖盒子。拿着店家送我的山姆矿泉水去了影院。

### 丧心病狂的观影者

如果有小朋友的话，我估计会写一句：以下行为禁止模仿。

买票的时候，我知道自己包场了。看了下，这部电影是一周之前的周五上映的。突然觉得影片上映之后，一周或者两周之后去观影，感受下包场的感觉也挺好的。但。。似乎存在着资源浪费。

因为我知道我包场了，所以开场之前我就 kuku 地吃大盘鸡拌粉。它真的很好吃，可惜，我入座到开映，只有两分钟。所以后面的这个食物，是就着有点昏暗的电影光线吃完的。

虽然，这个行为放在哪里都是要被讨伐的。可能，循规蹈矩久了，总想干点不一样的。我在电影院，把一碗拌粉吃完了。

这个大盘鸡拌粉真的很好吃，但它也很烫。。到现在，我的上颚还有一点点怨念：为什么不吹吹再送入嘴巴。

###  小黄人和大怪兽

如果我没记错，小黄人的影片，我应该是一部不落地都在电影院看完了。虽然我每年都看，每年都吐槽烂片。来年还是会继续支持。

比如这次。小黄人这个 ip，上次是 bob 主角，这次换成 Henry，它真得很好讲故事。仿佛在一个群众演员中，拎出来一个做主演，这样就有不停息的故事可以上演。

这次的也是如此，甚至开头的 15 分钟，我觉得他和第一部重复了。第一部也是交代了小黄人寻找坏人 boss 的历程，所以开映后十五分钟，我看的有些乏味。加上前几天没睡够。。坐在位子上的我，可能吃了粉的缘故，昏昏欲睡。

过了开场之后，大概放映 20 分钟了，一对情侣？夫妇进来了，虽然他们发现了我，但整个观影过程中，我就是一个空气般的存在。我才知道，原来一部影片，笑点是这样的。他们不算小声地讨论着，哈哈大笑着。也算是给我的观影添加了一些花絮。

回到影片，6 分及格的话，也就是及格吧。还是第一部和第二部更好看点，以小黄人做主演之后，影片的剧情就越发单薄了。这部片子也是，全程没有出现格鲁。格鲁一家只在最后的片尾花絮中出现了 Orz，真是没意思啊。

40 分钟过去了，我的绝味还没送到。这家店离我家 1.2 公里，哎，天气恶劣就是这样的啦。最后，豆瓣 8.2 分的 unfair 完全不值 8 分。可能是 20 年之后的我，看这部片子，体会不到这部片子在当时的超前吧。
